日本人为何选择了战争：小林秀雄奖获奖作品、畅销日本十年、日本近现代史研究前沿之作。日本人缘何一次次走向战争？为何认定唯有战争才是出路？（好望角书系） (加藤阳子)
- 您在位置 #233-235的标注 | 添加于 2019年9月7日星期六 下午1:56:32

本来应该对国民的正当要求加以回应的系统无法正常运作时，就有可能出现这样一种政治势力，他们通过向民众虚假地展示那些遥不可及的梦想，来获得人民的支持。当然，
==========
﻿日本人为何选择了战争：小林秀雄奖获奖作品、畅销日本十年、日本近现代史研究前沿之作。日本人缘何一次次走向战争？为何认定唯有战争才是出路？（好望角书系） (加藤阳子)
- 您在位置 #508-508的标注 | 添加于 2019年9月9日星期一 下午3:45:15

国家之间对于主权与社会契约的攻击。也就是说，是对敌国宪法的攻击。
==========
﻿平常的恶 (朱迪丝·N.施克莱)
- 您在位置 #64-65的标注 | 添加于 2019年9月24日星期二 下午4:45:51

残忍、虚伪、势利、背信弃义以及厌世（misanthropy），所有这些恶都有一项特殊的性质：它们都同时具有个人和公共两个维度。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #1983-1984的标注 | 添加于 2019年10月9日星期三 上午11:23:15

中国经济体系的长期可持续性更加忧心，尤其在经济放缓的今天。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2001-2001的标注 | 添加于 2019年10月9日星期三 上午11:23:25

蟹。他注意到其他人的螃蟹有卵巢和蟹黄。为什么他
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2001-2001的标注 | 添加于 2019年10月12日星期六 下午12:45:36

他注意到其他人的螃蟹有卵巢和蟹黄。为什么他吃的没有？
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2091-2093的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:04:56

每个中国人心中都有相互矛盾的目标。“一方面是向上流动的野心，”他向我解释，“另一方面，他们想要的是掌控体制，而不是反对它；他们需要在一种强制秩序的指引下攀上成功的层级。这两者间形成了明显的张力。”
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2099-2109的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:05:46

多克托洛夫认为，是否把自己和家庭的安全作为头等大事，是中国人和美国人之间最主要的区别。“作为美国人，从小接受的教育使我们勇于自我表达，”他解释道，“这不会带来任何风险。” 美国人被鼓励独立于社会之外寻找自身价值。在美国，基本的经济单位是个体，美国的各种机构机制是为了管理并发展个体的经济力量而设立的。在中国，从传统来看，基本的经济单位是宗族，它可以是家族，也可以是政府。作为个体的中国人常常不觉得能够完全掌控自己的命运，他们不确信未来是安全的。 多克托洛夫的团队针对中国千禧一代策划的广告传递出冒险、叛逆和自我表达的观念，但结局大多相似。在他的团队为福特福克斯汽车策划的电视商业广告中，我们看到一群年轻的艺术家在停车场的墙上涂鸦。一个朋友驾驶着一辆福克斯汽车开过，一位脚手架上的姑娘扭头欣赏，不小心撞倒了一桶油漆，连带把其他几桶也打翻了，各种颜色的油漆在地上混合，如彩虹般绚烂。这位朋友挂挡，一路飞驰，炫耀着车子的性能，车轮碾过洒落的油漆，使得油漆飞溅到他的艺术家朋友们身上。最后一个全景镜头，让你意识
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2099-2110的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:06:54

多克托洛夫认为，是否把自己和家庭的安全作为头等大事，是中国人和美国人之间最主要的区别。“作为美国人，从小接受的教育使我们勇于自我表达，”他解释道，“这不会带来任何风险。” 美国人被鼓励独立于社会之外寻找自身价值。在美国，基本的经济单位是个体，美国的各种机构机制是为了管理并发展个体的经济力量而设立的。在中国，从传统来看，基本的经济单位是宗族，它可以是家族，也可以是政府。作为个体的中国人常常不觉得能够完全掌控自己的命运，他们不确信未来是安全的。 多克托洛夫的团队针对中国千禧一代策划的广告传递出冒险、叛逆和自我表达的观念，但结局大多相似。在他的团队为福特福克斯汽车策划的电视商业广告中，我们看到一群年轻的艺术家在停车场的墙上涂鸦。一个朋友驾驶着一辆福克斯汽车开过，一位脚手架上的姑娘扭头欣赏，不小心撞倒了一桶油漆，连带把其他几桶也打翻了，各种颜色的油漆在地上混合，如彩虹般绚烂。这位朋友挂挡，一路飞驰，炫耀着车子的性能，车轮碾过洒落的油漆，使得油漆飞溅到他的艺术家朋友们身上。最后一个全景镜头，让你意识到所有的叛逆结果都没被浪费：在新福特福克斯的帮助下，他完成了自己的画作：一只色彩缤纷的眼睛。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2112-2113的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:07:11

。在中国做传播的部分挑战，正在于如何平衡中国人对个人主义的向往和他们对叛逆的恐惧。根据表达形式的不同，这条主线一直往前推进，从未由实转虚。因此，我并不同意中国存在着真正的个人主义。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2243-2244的标注 | 添加于 2019年10月14日星期一 上午11:36:12

他们试图理解他们的世界，这恰恰是世界上每个地方的年轻人自然而然会去做的。他们在追寻幸福。
==========
江山绝色榜第二部 (1649299415@qq.com)
- 您在位置 #151 的书签 | 添加于 2019年11月1日星期五 下午4:59:16


==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7130-7131的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:11:05

sizeof　days　/　sizeof　days[0];
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7131 的笔记 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:11:45

计算数组中元素个数
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7149-7150的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:13:39

而C99规定，可以在初始化列表中使用带方括号的下标指明待初始化的元素： int
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7149-7150的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:13:46

而C99规定，可以在初始化列表中使用带方括号的下标指明待初始化的元素： int arr[6] = {[5] = 212}; // 把arr[5]初始化为212
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7150 的笔记 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:14:20

指定初始值
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7164-7165的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:17:45

如果再次初始化指定的元素，那么最后的初始化将会取代之前的初始化。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #123-125的标注 | 添加于 2019年11月28日星期四 下午4:46:10

追求快乐的本性使每个人都成为潜在的革命者，而一个远离快乐的制度也许可以依靠信息控制维持很久，但在信息控制越来越不可能的世界，一条缝会渐渐变成一扇门。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #125 的笔记 | 添加于 2019年11月28日星期四 下午4:49:48

一个破墙,挡得住我自由灵魂？
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #204-205的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:10:18

鉴定民意的真伪，标准不在于民众选择的那一刻是不是真诚，而在于他们在形成意见时讨论是否自由、观念可否多元、信息是否充分。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #225-226的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:12:36

建国前三年，大约有两百万反革命分子给咔嚓了，在此
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #225-227的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:12:46

建国前三年，大约有两百万反革命分子给咔嚓了，在此次政协会议以前，有过镇反运动，三反运动，五反运动，批武训运动，土改中的批斗运动和诉苦运动，延安整风中的思想改造运动以及抢救运动，苏区的镇反运动。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #250-254的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:16:16

当激进主义向民众许诺立竿见影的变革时，自由主义许诺的只是漫长生长期之后的瓜熟蒂落。要造就翻天覆地的急速变化，激进主义的前提必然是“万众一心”、“同仇敌忾”，从而为一元化体制铺平了道路，而自由主义则意味着人人各自为政，只通过一只“看不见的手”形成合力。激进主义交给你一个救世主，而自由主义仅仅是将你交还给你自己。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #254-255的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:16:23

一个强大到可以给你一切的政府，一定也强大到可以拿走你的一切”。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #294-296的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:20:29

机制。一个人“看到”一个事物并不等于他能“看见”它，人们往往需要穿过重重固有的意识形态才能看见自己所看到的东西。说得如此饶舌，意思只是，“视而不见”其实更合乎许多人
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #320-320的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:22:58

阿伦特写道。不假思索，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #319-321的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:23:05

是纯粹的不假思索让他成为了当时最大的罪犯之一”，阿伦特写道。不假思索，意思是，当有命令从上级传达过来时，下级就不折不扣地去执行它。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #345-347的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:25:07

而所谓人性觉醒，就是从自己所隐身的角色中抽身出来，恢复成独立、完整并需要为自己一举一动负责的人，从制度的深井中一点点爬上来，在更广阔的天空下，看到雨滴如何汇成洪水。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #348-348的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:25:37

甲乙丙丁戊，你就是制度，舍此制度只是一张一捅就破的纸而已。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #377-378的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:28:33

一个道理的意义不在于它能创造多少美学上的新鲜感或者提供多少智力上的游戏感，而在于它在多大程度上回应现实中的真问题。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #417-417的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:30:38

正义感的捷径。人是需要自我
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #417-418的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:30:43

愤怒之所以令人上瘾，大约是因为愤怒是通向正义感的捷径。人是需要自我认同的，换个现在流行的说法，人是需要“存在感”的，而正义的自我认识是这种“存在感”的要素之一。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #13-15的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:07:21

生命本来是一次内在成长的机会，我们却把生命完全转变成了一个持续的外在积累。我们把自己的生命逐渐转换成了一样一样的东西，把活的变成了死的，直到最后我们自己也变成死的。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #20-20的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:24:01

我们做自己，我们被给予了很多的责任和角色。当我们被这些责任所占据，当我们习惯了
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #19-21的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:24:07

我们的灵魂想要做自己，但社会和周遭的环境不允许我们做自己，我们被给予了很多的责任和角色。当我们被这些责任所占据，当我们习惯了这些角色，我们就忘记了自己，并且再也做不回自己。
==========
你当像鸟飞往你的山（比尔·盖茨年度特别推荐，登顶《纽约时报》畅销榜80 周！多一个人读到这个真实故事，就多一个人勇敢做自己！） (塔拉·韦斯特弗)
- 您在位置 #41-44的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:26:04

过去总是美好的，因为一个人从来都意识不到当时的情绪；它后来扩展开来，因此我们只对过去，而非现在，拥有完整的情绪。 ——弗吉尼亚·伍尔夫
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #35-36的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午10:57:21

人都是从沉溺于什么当中获得一种快乐，而不是从自身的存在中感到快乐。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #40-41的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午10:59:08

如果你放弃了诸多小的快乐，那么你将意外地收获大的快乐。只有那些轻蔑表面逸乐的人，才能达到内在深层次的喜悦。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #771-772的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午11:08:15

权利的前提本质上是权力，在权力失衡的情况下，法治往往成为泡影。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #780-781的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午11:15:21

选举就是一个权力平衡装置：不能用枪把独断专行者打下来，至少有可能把他给选下来。当女性有了选票，女权才变得有意义；当农民有了投票权，他才可能对公然歧视政策说不……对
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #830-831的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:22:44

心理学“认知冲突”理论认为，追求逻辑一致性几乎是人类的本能，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #852-853的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:25:10

一味“合同异”，要点就是否认量变之间的差异，否认差异就是否认了进步的可能性和必要性，从而为一切落后进行辩护。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #864-865的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:26:30

在应该学习他国长处的时候，诉诸“国情”，在为本国不足辩护的时候，却诉诸“普世”，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #918-921的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:32:03

纯洁性固然美好，但是它对世界丰富性和复杂性的敌视，它天然的非黑即白世界观，本身就为专制提供了最好的精神土壤。因为深知道德说辞如何在历史上给权力如虎添翼，所以我虽然敬重一切洁身自好的个体，但是对一切来自当权者的整风、反低俗文化、打黑运动都心存疑虑，此类口号一出，总想要打开特洛伊木马的肚子，看看里面到底有没有什么猫腻。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 13 页（位置 #326-335）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:22:37

把某样东西宣布为“臭”，和要你自己动手把它“批臭”，这里面的区别很深。把孩子召集起来，告诉他们太阳绕着地球转，或达尔文是猴子，这不过是谬见的强迫教育。而要孩子自己动手来证明达尔文是猴子，得逼着他发动全部的恶意，抛弃对同类的所有同情心，蔑视一切他已知和未知的逻辑，把对事实的任何敬意踩到泥淖里去。前一种是对羊的训练，后一种兼有对狼的训练。前一种训练出来的是食物，后一种训练出来的，除了做食物，还会为主人捕食。对知道达尔文不是猴子的成年人来说，去批判达尔文是猴子，要先对自己进行无耻训练；对孩子来说，没有这种痛苦，而更坏的却是，他将不知道这里面有羞耻。对小学生，或任何对该对象无知的人来说，去批判一种对象，很像是一种轻松的游戏，在里面人们可以满足一种运用无知的暴力快感。你有本事是吗？我用一句“他妈的”就可以打倒你；管它是多少人殚精竭虑才产生的一点思想，我照样可以看不起它。理由？不需要理由！——这才是要义所在。慢慢地就养成了习惯，习惯于不讲道理，习惯于说谎，编造是非，习惯于把别人往坏里琢磨，习惯于依赖愚昧，并从愚昧中发现出力量，体验到快乐。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 20 页（位置 #441-442）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:32:13

礼教自己是不杀人的，它只负责劝人甘愿被杀，以及将惨状叙述为妙事耳。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 21 页（位置 #446-447）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:32:22

没有罪恶的社会一旦出现，只能有一个原因，那就是作恶的能力被统治者独占了。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 44 页（位置 #765-766）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 下午2:56:42

道德的意义，不在于“灭人欲”，而在于克制一部分欲望，使个人行为与社会相平衡。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 60 页（位置 #979-984）的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 上午10:51:54

劝善与逼善是有分别的，因为道德命题并不对称。我们可以说让梨是高尚的，而不可以就此反推不让梨就不高尚，不道德，无耻，该打屁股。提倡美德，是鼓励性的，推行规范，是禁止性的。规范禁止杀人，但我们很少会在日记里写下“今天又没杀人”，以为做了好事，沾沾自喜。反过来，人没有达到某种美德，不意味其在道德上有缺陷。经常发生的是，那些鼓励性、建议性的伦理信条，被不正确地逆推后，产生了一种压迫性的道德环境。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 70 页（位置 #1104-1106）的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 上午11:00:32

道德下降的第一个迹象，就是不关心事实，毕竟，特别在帝制时代，小小百姓，有多少信息来源呢？便在今天，辨别真相，也是累人的事。容易的办法，还是把自己从这一负担解脱，让别人来告诉我谁是“坏人”，我只负责吃掉他。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在位置 #45-45的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 下午4:48:17

传统是个用得越来越混乱的词。有时不得不使用，我难免会想，传统到底是从过去传递下来的东西
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在位置 #45-46的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 下午4:48:26

呢，还是我们从过去接受下来的东西呢？
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 5 页（位置 #108-109）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:11:20

好奇心与对日常生活的不耐烦，是最平常的出游动机，但一个人一游几十年，想必是喜欢上了旅途中的生活，那是充满变化的，又仿佛总有新的目标。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 10 页（位置 #168-169）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:16:06

读《左传》，最令人向往的，是春秋人的气质，强健而温和，直率而雍容，子夏之所谓“望之俨然，即之也温，听其言也厉”。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 11 页（位置 #173-174）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:16:42

春秋时虽有严重的压迫，方向却单一，并不是从四面八方挤过来，使人成为浑圆的国民。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #40-41的标注 | 添加于 2019年12月17日星期二 上午9:13:43

一五、如果你放弃了诸多小的快乐，那么你将意外地收获大的快乐。只有那些轻蔑表面逸乐的人，才能达到内在深层次的喜悦。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 126 页（位置 #1866-1866）的标注 | 添加于 2019年12月20日星期五 下午2:47:51

在中国，传统的教义是用审美代替思辩，用玄想抵制实测，用善恶混淆是非。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #64-67的标注 | 添加于 2019年12月23日星期一 下午12:27:06

二九、正如每个人都有着自己独特的指纹，在这个世界上，每个人也必定有一条属于自己的独特的路，一条只有你能够走而别人无法走通的路。你的命运就是要去走完这条路，所以不需要左顾右盼，看看后面是否有人跟随，只有当你的前后左右都再也没有任何人，你才真正地走对了路。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #70-70的标注 | 添加于 2019年12月23日星期一 下午12:28:40

人生是对幻象的一场永恒的追逐，同时也是对真相的一个永恒的逃遁。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #96-98的标注 | 添加于 2019年12月24日星期二 上午11:57:19

气泡和蜘蛛网在一定的光线下都呈现出色彩斑斓的样子。只是气泡太容易破裂，而蜘蛛网又太难以挣脱。人们在世上所热烈追逐的事物，大都具有这样两种特性。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #108-108的标注 | 添加于 2020年1月3日星期五 下午11:10:47

多数人所寻求的安全感，实际上只是一种舒适的监禁。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #126-128的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:10:49

当我们完全了解了一样东西，它对于我们就变得没有意义了。意义的存在是因为我们对它还不甚了解。所以，当我们完全了解了这个人生，它对于我们就变得没有意义了。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #129-130的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:11:50

真正的成功是生命本身的成功，除此之外的其他成功仍然不足以弥补生命本身的失败。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #141-142的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:15:08

九七、如果你反对某个东西，离开它才是最彻底的方式。如果你去跟它争斗，那么你还是以某种方式
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #141-142的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:15:14

九七、如果你反对某个东西，离开它才是最彻底的方式。如果你去跟它争斗，那么你还是以某种方式跟它绞在一起。
==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #16 的书签 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:26:10


==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #1216-1216的标注 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:37:39

钱都用到哪儿去了，也没有去注意其他妇女是怎么做的
==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #1216-1217的标注 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:39:27

钱都用到哪儿去了，也没有去注意其他妇女是怎么做的。 　就像玩这种纸板游戏一样，现实世界也总是给我们以实时反馈
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 21 页（位置 #285-288）的标注 | 添加于 2020年3月28日星期六 下午4:42:41

使莎士比亚的表达成为永恒的，是他的洞察力。孔子也是如此。使言词如此有力的，不是修辞技巧，而是他看到了，而且明白了。如果每个现象都有一个把手的话，他们这样的人，就像出于本能，一伸手就把它提将起来，而我们凡人，苦恼终日，也找不到那个把手。非凡的智力以如此亲切的方式流露出来，配以广博的胸怀——对
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #318-320的标注 | 添加于 2020年5月6日星期三 下午11:19:13

没有比放弃一个我们喂养多年的错误更加困难的，因为我们已经与它血脉相连；也没有比丢弃一个真理更加容易的，因为我们只是谈论它但我们的生命从未真正地涉入它。
==========
穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录（巴菲特的导师与人生合伙人，当今伟大的投资思想家！巴菲特推崇的10本书之一！） (查理·芒格)
- 您在位置 #1433-1434的标注 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:30:43

迅速歼灭不该做的事情，接着对该做的事情发起熟练的、跨学科的攻击，然后，当合适的机会来临——只有当合适的机会来临——就采取果断的行动。”
==========
穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录（巴菲特的导师与人生合伙人，当今伟大的投资思想家！巴菲特推崇的10本书之一！） (查理·芒格)
- 您在位置 #1434 的笔记 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:31:00

学到了
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 7 页（位置 #241-244）的标注 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:53:05

既不想让他长成个骗子，又不想让他成为与别人格格不入的“狷”者。《老子》里面讲的“方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀”，那是非常好的境界。不过但凡写进《老子》的，那肯定是做不到的事，何况对一个孩子！
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 142 页（位置 #1510-1511）的标注 | 添加于 2020年9月8日星期二 下午6:40:16

我喜欢的，是能让我意识到世界之大的事物，而不是给我错觉，让我可以假装在所谓的小天地里就能满足对自然界的所有好奇之心。
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 144 页（位置 #1527-1530）的标注 | 添加于 2020年9月8日星期二 下午7:03:28

“旅行的一大妙处，是离开，从家乡离开，从熟悉的所有地方离开，还有比在车上，更符合这一意义的吗？每一秒钟都不在原地；一件东西吸引了你的眼睛，比如天边的一棵树，不到几分钟，就消失在车窗后边了……你用不着停下来，用不着研究或仔细观察，用不着记忆你看到的，用不着担心会对美景厌烦，因而怀疑自己。”
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 173 页（位置 #1840-1841）的标注 | 添加于 2020年9月13日星期日 上午9:25:48

生活是属于自己的，通常我们不愿意被别的力量控制，又怎能让我们所不喜的力量控制？
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 175 页（位置 #1861-1861）的标注 | 添加于 2020年9月13日星期日 上午9:29:48

持久，因为爱需要维护，恨却容易找到营养。
==========
从一到无穷大【爱因斯坦亲写推荐语的科普经典，自然科学科普“一代宗师”的典范之作，风靡世界数十年的现象级科普书！】 (乔治·伽莫夫)
- 您在位置 #964-967的标注 | 添加于 2020年10月11日星期日 下午2:15:44

，尽管将四维物体完全“挤”进三维空间而没有些微突出是不可能的，但我们却可在仅有三维的空间中畅言各样四维形体之“投影”。而必须谨记于心的是，四维超形体在我们这个普通三维空间中的投影会是立体的空间形状，这跟三维形体在二维平面上的投影为二维或平面形状是一样的道理。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #479-480的标注 | 添加于 2020年11月16日星期一 上午10:18:54

既然每个人的内在都已经足够的浑浊，那么人与人之间还是尽量地避免相互搅动才好。
==========
国王的两个身体
——中世纪政治神学研究 (（德）恩斯特·H.坎托洛维奇（ERNST H.KANTOROWICZ）)
- 您在位置 #1373-1373的标注 | 添加于 2020年12月8日星期二 上午9:46:59

他和他的臣民、他的臣民和他构成一团体，他为头，臣民
==========
国王的两个身体
——中世纪政治神学研究 (（德）恩斯特·H.坎托洛维奇（ERNST H.KANTOROWICZ）)
- 您在位置 #1373-1378的标注 | 添加于 2020年12月8日星期二 上午9:47:11

他和他的臣民、他的臣民和他构成一团体，他为头，臣民为肢体。他行使唯一的统治权。政治身体不像自然身体有七情六欲，也不会死亡；因为，就这种身体而言，国王是决不会死的，他自然身体的死亡（如哈珀所言）在我们的法律里也就不被称作国王的死亡，而是国王的“传位”（Demise）。“传位”一词并不是说国王的政治身体死亡了，而是指两个身体分离了。政治身体从此时已死亡的自然身体转移到了另一个自然身体。这也就意味着该国国王的政治身体从一个自然身体移到了另一个自然身体。[13]
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #41-43的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:47:36

悉达多不会成为卑劣的婆罗门，腐败的祭司，贪婪施咒的商贩，虚荣空洞的辩术士；他也不会成为邪恶奸诈的僧侣，信众中善良愚蠢的羔羊。不，即便是他乔文达也不愿成为那样的人。
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #48-49的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:49:03

无尽的思绪从河流中涌出，在繁星中闪耀，自太阳的光辉中洒落；
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #80-81的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:53:48

唵为弓，灵为箭， 梵乃箭之靶， 当不懈地射中它。
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #147-150的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:58:52

悉达多唯一的目标是堕入空无。无渴慕，无愿望，无梦想。无喜无悲。“我”被去除，不复存在。让空洞的心灵觅得安宁，在无“我”的深思中听便奇迹。这是他的目标。当“我”被彻底征服，当“我”消亡，当渴求和欲望在心中寂灭，那最终的、最深的非“我”存在，那个大秘密，必定觉醒。
==========
The Economist [周五, 15 1月 2021] (zazhixiu.cn)
- 您在位置 #30-30的标注 | 添加于 2021年1月17日星期日 上午11:44:30

imposition
==========
亦摇亦点头 (博集成功法则系列) (刀尔登)
- 您在第 196 页（位置 #1608-1610）的标注 | 添加于 2021年4月14日星期三 下午9:49:09

价值观上的保守，虽不能说是每个人的职责，但可说是每一代人的职责。每一代人，既有探寻未知、除旧布新的使命，又有看守人的责任，把前一代人交给我们的，其中的一大部分，薪火相传。日本人为何选择了战争：小林秀雄奖获奖作品、畅销日本十年、日本近现代史研究前沿之作。日本人缘何一次次走向战争？为何认定唯有战争才是出路？（好望角书系） (加藤阳子)
==========

- 您在位置 #233-235的标注 | 添加于 2019年9月7日星期六 下午1:56:32

本来应该对国民的正当要求加以回应的系统无法正常运作时，就有可能出现这样一种政治势力，他们通过向民众虚假地展示那些遥不可及的梦想，来获得人民的支持。当然，
==========
﻿日本人为何选择了战争：小林秀雄奖获奖作品、畅销日本十年、日本近现代史研究前沿之作。日本人缘何一次次走向战争？为何认定唯有战争才是出路？（好望角书系） (加藤阳子)
- 您在位置 #508-508的标注 | 添加于 2019年9月9日星期一 下午3:45:15

国家之间对于主权与社会契约的攻击。也就是说，是对敌国宪法的攻击。
==========
﻿平常的恶 (朱迪丝·N.施克莱)
- 您在位置 #64-65的标注 | 添加于 2019年9月24日星期二 下午4:45:51

残忍、虚伪、势利、背信弃义以及厌世（misanthropy），所有这些恶都有一项特殊的性质：它们都同时具有个人和公共两个维度。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #1983-1984的标注 | 添加于 2019年10月9日星期三 上午11:23:15

中国经济体系的长期可持续性更加忧心，尤其在经济放缓的今天。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2001-2001的标注 | 添加于 2019年10月9日星期三 上午11:23:25

蟹。他注意到其他人的螃蟹有卵巢和蟹黄。为什么他
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2001-2001的标注 | 添加于 2019年10月12日星期六 下午12:45:36

他注意到其他人的螃蟹有卵巢和蟹黄。为什么他吃的没有？
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2091-2093的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:04:56

每个中国人心中都有相互矛盾的目标。“一方面是向上流动的野心，”他向我解释，“另一方面，他们想要的是掌控体制，而不是反对它；他们需要在一种强制秩序的指引下攀上成功的层级。这两者间形成了明显的张力。”
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2099-2109的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:05:46

多克托洛夫认为，是否把自己和家庭的安全作为头等大事，是中国人和美国人之间最主要的区别。“作为美国人，从小接受的教育使我们勇于自我表达，”他解释道，“这不会带来任何风险。” 美国人被鼓励独立于社会之外寻找自身价值。在美国，基本的经济单位是个体，美国的各种机构机制是为了管理并发展个体的经济力量而设立的。在中国，从传统来看，基本的经济单位是宗族，它可以是家族，也可以是政府。作为个体的中国人常常不觉得能够完全掌控自己的命运，他们不确信未来是安全的。 多克托洛夫的团队针对中国千禧一代策划的广告传递出冒险、叛逆和自我表达的观念，但结局大多相似。在他的团队为福特福克斯汽车策划的电视商业广告中，我们看到一群年轻的艺术家在停车场的墙上涂鸦。一个朋友驾驶着一辆福克斯汽车开过，一位脚手架上的姑娘扭头欣赏，不小心撞倒了一桶油漆，连带把其他几桶也打翻了，各种颜色的油漆在地上混合，如彩虹般绚烂。这位朋友挂挡，一路飞驰，炫耀着车子的性能，车轮碾过洒落的油漆，使得油漆飞溅到他的艺术家朋友们身上。最后一个全景镜头，让你意识
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2099-2110的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:06:54

多克托洛夫认为，是否把自己和家庭的安全作为头等大事，是中国人和美国人之间最主要的区别。“作为美国人，从小接受的教育使我们勇于自我表达，”他解释道，“这不会带来任何风险。” 美国人被鼓励独立于社会之外寻找自身价值。在美国，基本的经济单位是个体，美国的各种机构机制是为了管理并发展个体的经济力量而设立的。在中国，从传统来看，基本的经济单位是宗族，它可以是家族，也可以是政府。作为个体的中国人常常不觉得能够完全掌控自己的命运，他们不确信未来是安全的。 多克托洛夫的团队针对中国千禧一代策划的广告传递出冒险、叛逆和自我表达的观念，但结局大多相似。在他的团队为福特福克斯汽车策划的电视商业广告中，我们看到一群年轻的艺术家在停车场的墙上涂鸦。一个朋友驾驶着一辆福克斯汽车开过，一位脚手架上的姑娘扭头欣赏，不小心撞倒了一桶油漆，连带把其他几桶也打翻了，各种颜色的油漆在地上混合，如彩虹般绚烂。这位朋友挂挡，一路飞驰，炫耀着车子的性能，车轮碾过洒落的油漆，使得油漆飞溅到他的艺术家朋友们身上。最后一个全景镜头，让你意识到所有的叛逆结果都没被浪费：在新福特福克斯的帮助下，他完成了自己的画作：一只色彩缤纷的眼睛。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2112-2113的标注 | 添加于 2019年10月13日星期日 上午11:07:11

。在中国做传播的部分挑战，正在于如何平衡中国人对个人主义的向往和他们对叛逆的恐惧。根据表达形式的不同，这条主线一直往前推进，从未由实转虚。因此，我并不同意中国存在着真正的个人主义。
==========
长乐路 (译文纪实) (史明智 (Rob Schmitz))
- 您在位置 #2243-2244的标注 | 添加于 2019年10月14日星期一 上午11:36:12

他们试图理解他们的世界，这恰恰是世界上每个地方的年轻人自然而然会去做的。他们在追寻幸福。
==========
江山绝色榜第二部 (1649299415@qq.com)
- 您在位置 #151 的书签 | 添加于 2019年11月1日星期五 下午4:59:16


==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7130-7131的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:11:05

sizeof　days　/　sizeof　days[0];
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7131 的笔记 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:11:45

计算数组中元素个数
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7149-7150的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:13:39

而C99规定，可以在初始化列表中使用带方括号的下标指明待初始化的元素： int
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7149-7150的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:13:46

而C99规定，可以在初始化列表中使用带方括号的下标指明待初始化的元素： int arr[6] = {[5] = 212}; // 把arr[5]初始化为212
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7150 的笔记 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:14:20

指定初始值
==========
CPrimer Plus（第6版）中文版 ([美]史蒂芬·普拉达（Stephen Prata）)
- 您在位置 #7164-7165的标注 | 添加于 2019年11月20日星期三 上午8:17:45

如果再次初始化指定的元素，那么最后的初始化将会取代之前的初始化。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #123-125的标注 | 添加于 2019年11月28日星期四 下午4:46:10

追求快乐的本性使每个人都成为潜在的革命者，而一个远离快乐的制度也许可以依靠信息控制维持很久，但在信息控制越来越不可能的世界，一条缝会渐渐变成一扇门。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #125 的笔记 | 添加于 2019年11月28日星期四 下午4:49:48

一个破墙,挡得住我自由灵魂？
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #204-205的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:10:18

鉴定民意的真伪，标准不在于民众选择的那一刻是不是真诚，而在于他们在形成意见时讨论是否自由、观念可否多元、信息是否充分。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #225-226的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:12:36

建国前三年，大约有两百万反革命分子给咔嚓了，在此
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #225-227的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:12:46

建国前三年，大约有两百万反革命分子给咔嚓了，在此次政协会议以前，有过镇反运动，三反运动，五反运动，批武训运动，土改中的批斗运动和诉苦运动，延安整风中的思想改造运动以及抢救运动，苏区的镇反运动。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #250-254的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:16:16

当激进主义向民众许诺立竿见影的变革时，自由主义许诺的只是漫长生长期之后的瓜熟蒂落。要造就翻天覆地的急速变化，激进主义的前提必然是“万众一心”、“同仇敌忾”，从而为一元化体制铺平了道路，而自由主义则意味着人人各自为政，只通过一只“看不见的手”形成合力。激进主义交给你一个救世主，而自由主义仅仅是将你交还给你自己。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #254-255的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:16:23

一个强大到可以给你一切的政府，一定也强大到可以拿走你的一切”。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #294-296的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:20:29

机制。一个人“看到”一个事物并不等于他能“看见”它，人们往往需要穿过重重固有的意识形态才能看见自己所看到的东西。说得如此饶舌，意思只是，“视而不见”其实更合乎许多人
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #320-320的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:22:58

阿伦特写道。不假思索，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #319-321的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:23:05

是纯粹的不假思索让他成为了当时最大的罪犯之一”，阿伦特写道。不假思索，意思是，当有命令从上级传达过来时，下级就不折不扣地去执行它。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #345-347的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:25:07

而所谓人性觉醒，就是从自己所隐身的角色中抽身出来，恢复成独立、完整并需要为自己一举一动负责的人，从制度的深井中一点点爬上来，在更广阔的天空下，看到雨滴如何汇成洪水。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #348-348的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:25:37

甲乙丙丁戊，你就是制度，舍此制度只是一张一捅就破的纸而已。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #377-378的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:28:33

一个道理的意义不在于它能创造多少美学上的新鲜感或者提供多少智力上的游戏感，而在于它在多大程度上回应现实中的真问题。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #417-417的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:30:38

正义感的捷径。人是需要自我
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #417-418的标注 | 添加于 2019年11月30日星期六 下午7:30:43

愤怒之所以令人上瘾，大约是因为愤怒是通向正义感的捷径。人是需要自我认同的，换个现在流行的说法，人是需要“存在感”的，而正义的自我认识是这种“存在感”的要素之一。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #13-15的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:07:21

生命本来是一次内在成长的机会，我们却把生命完全转变成了一个持续的外在积累。我们把自己的生命逐渐转换成了一样一样的东西，把活的变成了死的，直到最后我们自己也变成死的。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #20-20的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:24:01

我们做自己，我们被给予了很多的责任和角色。当我们被这些责任所占据，当我们习惯了
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #19-21的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:24:07

我们的灵魂想要做自己，但社会和周遭的环境不允许我们做自己，我们被给予了很多的责任和角色。当我们被这些责任所占据，当我们习惯了这些角色，我们就忘记了自己，并且再也做不回自己。
==========
你当像鸟飞往你的山（比尔·盖茨年度特别推荐，登顶《纽约时报》畅销榜80 周！多一个人读到这个真实故事，就多一个人勇敢做自己！） (塔拉·韦斯特弗)
- 您在位置 #41-44的标注 | 添加于 2019年12月2日星期一 上午11:26:04

过去总是美好的，因为一个人从来都意识不到当时的情绪；它后来扩展开来，因此我们只对过去，而非现在，拥有完整的情绪。 ——弗吉尼亚·伍尔夫
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #35-36的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午10:57:21

人都是从沉溺于什么当中获得一种快乐，而不是从自身的存在中感到快乐。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #40-41的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午10:59:08

如果你放弃了诸多小的快乐，那么你将意外地收获大的快乐。只有那些轻蔑表面逸乐的人，才能达到内在深层次的喜悦。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #771-772的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午11:08:15

权利的前提本质上是权力，在权力失衡的情况下，法治往往成为泡影。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #780-781的标注 | 添加于 2019年12月6日星期五 上午11:15:21

选举就是一个权力平衡装置：不能用枪把独断专行者打下来，至少有可能把他给选下来。当女性有了选票，女权才变得有意义；当农民有了投票权，他才可能对公然歧视政策说不……对
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #830-831的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:22:44

心理学“认知冲突”理论认为，追求逻辑一致性几乎是人类的本能，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #852-853的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:25:10

一味“合同异”，要点就是否认量变之间的差异，否认差异就是否认了进步的可能性和必要性，从而为一切落后进行辩护。
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #864-865的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:26:30

在应该学习他国长处的时候，诉诸“国情”，在为本国不足辩护的时候，却诉诸“普世”，
==========
观念的水位 (刘瑜)
- 您在位置 #918-921的标注 | 添加于 2019年12月7日星期六 下午3:32:03

纯洁性固然美好，但是它对世界丰富性和复杂性的敌视，它天然的非黑即白世界观，本身就为专制提供了最好的精神土壤。因为深知道德说辞如何在历史上给权力如虎添翼，所以我虽然敬重一切洁身自好的个体，但是对一切来自当权者的整风、反低俗文化、打黑运动都心存疑虑，此类口号一出，总想要打开特洛伊木马的肚子，看看里面到底有没有什么猫腻。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 13 页（位置 #326-335）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:22:37

把某样东西宣布为“臭”，和要你自己动手把它“批臭”，这里面的区别很深。把孩子召集起来，告诉他们太阳绕着地球转，或达尔文是猴子，这不过是谬见的强迫教育。而要孩子自己动手来证明达尔文是猴子，得逼着他发动全部的恶意，抛弃对同类的所有同情心，蔑视一切他已知和未知的逻辑，把对事实的任何敬意踩到泥淖里去。前一种是对羊的训练，后一种兼有对狼的训练。前一种训练出来的是食物，后一种训练出来的，除了做食物，还会为主人捕食。对知道达尔文不是猴子的成年人来说，去批判达尔文是猴子，要先对自己进行无耻训练；对孩子来说，没有这种痛苦，而更坏的却是，他将不知道这里面有羞耻。对小学生，或任何对该对象无知的人来说，去批判一种对象，很像是一种轻松的游戏，在里面人们可以满足一种运用无知的暴力快感。你有本事是吗？我用一句“他妈的”就可以打倒你；管它是多少人殚精竭虑才产生的一点思想，我照样可以看不起它。理由？不需要理由！——这才是要义所在。慢慢地就养成了习惯，习惯于不讲道理，习惯于说谎，编造是非，习惯于把别人往坏里琢磨，习惯于依赖愚昧，并从愚昧中发现出力量，体验到快乐。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 20 页（位置 #441-442）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:32:13

礼教自己是不杀人的，它只负责劝人甘愿被杀，以及将惨状叙述为妙事耳。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 21 页（位置 #446-447）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 上午11:32:22

没有罪恶的社会一旦出现，只能有一个原因，那就是作恶的能力被统治者独占了。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 44 页（位置 #765-766）的标注 | 添加于 2019年12月9日星期一 下午2:56:42

道德的意义，不在于“灭人欲”，而在于克制一部分欲望，使个人行为与社会相平衡。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 60 页（位置 #979-984）的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 上午10:51:54

劝善与逼善是有分别的，因为道德命题并不对称。我们可以说让梨是高尚的，而不可以就此反推不让梨就不高尚，不道德，无耻，该打屁股。提倡美德，是鼓励性的，推行规范，是禁止性的。规范禁止杀人，但我们很少会在日记里写下“今天又没杀人”，以为做了好事，沾沾自喜。反过来，人没有达到某种美德，不意味其在道德上有缺陷。经常发生的是，那些鼓励性、建议性的伦理信条，被不正确地逆推后，产生了一种压迫性的道德环境。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 70 页（位置 #1104-1106）的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 上午11:00:32

道德下降的第一个迹象，就是不关心事实，毕竟，特别在帝制时代，小小百姓，有多少信息来源呢？便在今天，辨别真相，也是累人的事。容易的办法，还是把自己从这一负担解脱，让别人来告诉我谁是“坏人”，我只负责吃掉他。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在位置 #45-45的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 下午4:48:17

传统是个用得越来越混乱的词。有时不得不使用，我难免会想，传统到底是从过去传递下来的东西
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在位置 #45-46的标注 | 添加于 2019年12月10日星期二 下午4:48:26

呢，还是我们从过去接受下来的东西呢？
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 5 页（位置 #108-109）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:11:20

好奇心与对日常生活的不耐烦，是最平常的出游动机，但一个人一游几十年，想必是喜欢上了旅途中的生活，那是充满变化的，又仿佛总有新的目标。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 10 页（位置 #168-169）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:16:06

读《左传》，最令人向往的，是春秋人的气质，强健而温和，直率而雍容，子夏之所谓“望之俨然，即之也温，听其言也厉”。
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 11 页（位置 #173-174）的标注 | 添加于 2019年12月12日星期四 下午1:16:42

春秋时虽有严重的压迫，方向却单一，并不是从四面八方挤过来，使人成为浑圆的国民。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #40-41的标注 | 添加于 2019年12月17日星期二 上午9:13:43

一五、如果你放弃了诸多小的快乐，那么你将意外地收获大的快乐。只有那些轻蔑表面逸乐的人，才能达到内在深层次的喜悦。
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 126 页（位置 #1866-1866）的标注 | 添加于 2019年12月20日星期五 下午2:47:51

在中国，传统的教义是用审美代替思辩，用玄想抵制实测，用善恶混淆是非。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #64-67的标注 | 添加于 2019年12月23日星期一 下午12:27:06

二九、正如每个人都有着自己独特的指纹，在这个世界上，每个人也必定有一条属于自己的独特的路，一条只有你能够走而别人无法走通的路。你的命运就是要去走完这条路，所以不需要左顾右盼，看看后面是否有人跟随，只有当你的前后左右都再也没有任何人，你才真正地走对了路。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #70-70的标注 | 添加于 2019年12月23日星期一 下午12:28:40

人生是对幻象的一场永恒的追逐，同时也是对真相的一个永恒的逃遁。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #96-98的标注 | 添加于 2019年12月24日星期二 上午11:57:19

气泡和蜘蛛网在一定的光线下都呈现出色彩斑斓的样子。只是气泡太容易破裂，而蜘蛛网又太难以挣脱。人们在世上所热烈追逐的事物，大都具有这样两种特性。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #108-108的标注 | 添加于 2020年1月3日星期五 下午11:10:47

多数人所寻求的安全感，实际上只是一种舒适的监禁。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #126-128的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:10:49

当我们完全了解了一样东西，它对于我们就变得没有意义了。意义的存在是因为我们对它还不甚了解。所以，当我们完全了解了这个人生，它对于我们就变得没有意义了。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #129-130的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:11:50

真正的成功是生命本身的成功，除此之外的其他成功仍然不足以弥补生命本身的失败。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #141-142的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:15:08

九七、如果你反对某个东西，离开它才是最彻底的方式。如果你去跟它争斗，那么你还是以某种方式
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #141-142的标注 | 添加于 2020年1月5日星期日 下午3:15:14

九七、如果你反对某个东西，离开它才是最彻底的方式。如果你去跟它争斗，那么你还是以某种方式跟它绞在一起。
==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #16 的书签 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:26:10


==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #1216-1216的标注 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:37:39

钱都用到哪儿去了，也没有去注意其他妇女是怎么做的
==========
穷爸爸富爸爸 (罗伯特·T·清崎　莎伦·L·莱希特)
- 您在位置 #1216-1217的标注 | 添加于 2020年2月21日星期五 上午10:39:27

钱都用到哪儿去了，也没有去注意其他妇女是怎么做的。 　就像玩这种纸板游戏一样，现实世界也总是给我们以实时反馈
==========
不必读书目 (刀尔登)
- 您在第 21 页（位置 #285-288）的标注 | 添加于 2020年3月28日星期六 下午4:42:41

使莎士比亚的表达成为永恒的，是他的洞察力。孔子也是如此。使言词如此有力的，不是修辞技巧，而是他看到了，而且明白了。如果每个现象都有一个把手的话，他们这样的人，就像出于本能，一伸手就把它提将起来，而我们凡人，苦恼终日，也找不到那个把手。非凡的智力以如此亲切的方式流露出来，配以广博的胸怀——对
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #318-320的标注 | 添加于 2020年5月6日星期三 下午11:19:13

没有比放弃一个我们喂养多年的错误更加困难的，因为我们已经与它血脉相连；也没有比丢弃一个真理更加容易的，因为我们只是谈论它但我们的生命从未真正地涉入它。
==========
穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录（巴菲特的导师与人生合伙人，当今伟大的投资思想家！巴菲特推崇的10本书之一！） (查理·芒格)
- 您在位置 #1433-1434的标注 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:30:43

迅速歼灭不该做的事情，接着对该做的事情发起熟练的、跨学科的攻击，然后，当合适的机会来临——只有当合适的机会来临——就采取果断的行动。”
==========
穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录（巴菲特的导师与人生合伙人，当今伟大的投资思想家！巴菲特推崇的10本书之一！） (查理·芒格)
- 您在位置 #1434 的笔记 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:31:00

学到了
==========
中国好人 (刀尔登)
- 您在第 7 页（位置 #241-244）的标注 | 添加于 2020年7月18日星期六 下午1:53:05

既不想让他长成个骗子，又不想让他成为与别人格格不入的“狷”者。《老子》里面讲的“方而不割，廉而不刿，直而不肆，光而不耀”，那是非常好的境界。不过但凡写进《老子》的，那肯定是做不到的事，何况对一个孩子！
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 142 页（位置 #1510-1511）的标注 | 添加于 2020年9月8日星期二 下午6:40:16

我喜欢的，是能让我意识到世界之大的事物，而不是给我错觉，让我可以假装在所谓的小天地里就能满足对自然界的所有好奇之心。
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 144 页（位置 #1527-1530）的标注 | 添加于 2020年9月8日星期二 下午7:03:28

“旅行的一大妙处，是离开，从家乡离开，从熟悉的所有地方离开，还有比在车上，更符合这一意义的吗？每一秒钟都不在原地；一件东西吸引了你的眼睛，比如天边的一棵树，不到几分钟，就消失在车窗后边了……你用不着停下来，用不着研究或仔细观察，用不着记忆你看到的，用不着担心会对美景厌烦，因而怀疑自己。”
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 173 页（位置 #1840-1841）的标注 | 添加于 2020年9月13日星期日 上午9:25:48

生活是属于自己的，通常我们不愿意被别的力量控制，又怎能让我们所不喜的力量控制？
==========
七日谈 (汉唐阳光文化文学类) (刀尔登)
- 您在第 175 页（位置 #1861-1861）的标注 | 添加于 2020年9月13日星期日 上午9:29:48

持久，因为爱需要维护，恨却容易找到营养。
==========
从一到无穷大【爱因斯坦亲写推荐语的科普经典，自然科学科普“一代宗师”的典范之作，风靡世界数十年的现象级科普书！】 (乔治·伽莫夫)
- 您在位置 #964-967的标注 | 添加于 2020年10月11日星期日 下午2:15:44

，尽管将四维物体完全“挤”进三维空间而没有些微突出是不可能的，但我们却可在仅有三维的空间中畅言各样四维形体之“投影”。而必须谨记于心的是，四维超形体在我们这个普通三维空间中的投影会是立体的空间形状，这跟三维形体在二维平面上的投影为二维或平面形状是一样的道理。
==========
单独中的洞见（中国版《沉思录》：关于人生的洞见与思考。一本写满智慧箴言的哲理之书。《沉思录》译者何怀宏倾情推荐。） (张方宇)
- 您在位置 #479-480的标注 | 添加于 2020年11月16日星期一 上午10:18:54

既然每个人的内在都已经足够的浑浊，那么人与人之间还是尽量地避免相互搅动才好。
==========
国王的两个身体
——中世纪政治神学研究 (（德）恩斯特·H.坎托洛维奇（ERNST H.KANTOROWICZ）)
- 您在位置 #1373-1373的标注 | 添加于 2020年12月8日星期二 上午9:46:59

他和他的臣民、他的臣民和他构成一团体，他为头，臣民
==========
国王的两个身体
——中世纪政治神学研究 (（德）恩斯特·H.坎托洛维奇（ERNST H.KANTOROWICZ）)
- 您在位置 #1373-1378的标注 | 添加于 2020年12月8日星期二 上午9:47:11

他和他的臣民、他的臣民和他构成一团体，他为头，臣民为肢体。他行使唯一的统治权。政治身体不像自然身体有七情六欲，也不会死亡；因为，就这种身体而言，国王是决不会死的，他自然身体的死亡（如哈珀所言）在我们的法律里也就不被称作国王的死亡，而是国王的“传位”（Demise）。“传位”一词并不是说国王的政治身体死亡了，而是指两个身体分离了。政治身体从此时已死亡的自然身体转移到了另一个自然身体。这也就意味着该国国王的政治身体从一个自然身体移到了另一个自然身体。[13]
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #41-43的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:47:36

悉达多不会成为卑劣的婆罗门，腐败的祭司，贪婪施咒的商贩，虚荣空洞的辩术士；他也不会成为邪恶奸诈的僧侣，信众中善良愚蠢的羔羊。不，即便是他乔文达也不愿成为那样的人。
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #48-49的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:49:03

无尽的思绪从河流中涌出，在繁星中闪耀，自太阳的光辉中洒落；
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #80-81的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:53:48

唵为弓，灵为箭， 梵乃箭之靶， 当不懈地射中它。
==========
悉达多(德文直译版；诺贝尔文学奖得主黑塞代表作；用体验回答每个人关于自我和生活的困扰)(果麦经典) (赫尔曼·黑塞)
- 您在位置 #147-150的标注 | 添加于 2021年1月16日星期六 上午10:58:52

悉达多唯一的目标是堕入空无。无渴慕，无愿望，无梦想。无喜无悲。“我”被去除，不复存在。让空洞的心灵觅得安宁，在无“我”的深思中听便奇迹。这是他的目标。当“我”被彻底征服，当“我”消亡，当渴求和欲望在心中寂灭，那最终的、最深的非“我”存在，那个大秘密，必定觉醒。
==========
The Economist [周五, 15 1月 2021] (zazhixiu.cn)
- 您在位置 #30-30的标注 | 添加于 2021年1月17日星期日 上午11:44:30

imposition
==========
亦摇亦点头 (博集成功法则系列) (刀尔登)
- 您在第 196 页（位置 #1608-1610）的标注 | 添加于 2021年4月14日星期三 下午9:49:09

价值观上的保守，虽不能说是每个人的职责，但可说是每一代人的职责。每一代人，既有探寻未知、除旧布新的使命，又有看守人的责任，把前一代人交给我们的，其中的一大部分，薪火相传。
==========